# Android

### 스마트폰의 개요

+ 스마트폰 

  + 통화기능 + 컴퓨터 + 다양한 기능 내장(MP3, 카메라 DMB, GPS등).
<br/>

+ 스마트폰의 역사

  + 1992년 IBM사의 사이먼
  
  + 1996년 노키아 9000
  
  + 2002년 마이크로소프트 포켓PC
  
  + 2007년 아이폰
  
  + 2008년 안드로이드 폰
  
  + 2010년 윈도폰7
  <br/>

+ 스마트폰의 운영체제

  + 2020년 2분기 기준 세계시장 점유율 : 안드로이드 74%, 아이폰 25%, 윈도폰 0.01%
  <br/>
  
### 안드로이드의 개요
<br/>

+ 개발언어 : Java, Kotlin(코드가 짧음, 자바와호환, null포인터(Java보다 더 안정적 이다) )
<br/>

+ 개발 운영체제 : Window, Linux, Mac OS
<br/>

+ 개발 툴 : Eclipse, Android Studio
<br/>

+ 지원 장치 : 안드로이드폰, 안드로이드 태블릿, 안드로이드 스마트워치, 안드로이드 TV
<br/>

+ 대표 제품 : 삼성 갤럭시 S/노트 시리즈
<br/>

#### 안드로이드의 주요 기능
<br/>

+ 어플리케이션 프레임워크를 통해서 제공하는 API를 사용함으로써 코드를 재사용하여 효율적으로 빠른 어플리케이션개발 가능함
<br/>

+ 모바일 기기에 최적화된 달빅(Dalvik) 또는 아트런타임(ART)를 제공함
<br/>

+ 2d그래픽 및 삼차원 그래픽을 최적화하여 표현함
<br/>

+ 모바일용 데이트베이스인 SQLite를 제공함
<br/>

+ 각종오디오 비디오 및이미지 형식을 제공함
<br/>

+ 모바일 기기에 내장된 각종 하드웨어(블루투스, 카메라, 나침반, 와이파이 등)을 잘 지원한다.
<br/>

#### 안드로이드의 특징
<br/>

+ 안드로이드의 핵심 커널은 Linux로 구성되어 있다.
<br/>

+ 안드로이드 어플리케이션 개발 언어로 Java를 주로 사용한다.(최근 Kotlin 언어로 개발이 늘어나고 있다. Gogle에서 개발하는 것을 적극적으로 권장하고 있다.)
<br/>

+안드로이드 SDK에 많은 라이브러리를 포함하고 있어서 쉽게 개발할 수 있다. 특히 SQLite, OpenGL 등도 지원해서 별도로 설치할 필요가 없다.
<br/>

+ 오픈소스이다.
<br/>

### 안드로이드의 개발 환경
<br/>

+ Windows Linux mac 환경에서 개발 가능
<br/>

+ windows 개발 환경이 가장 보편적
<br/>

+ 안드로이드 개발환경을 구축하면 가상의 안드로이드 장치의 AVD(Android Virtual Device)제공
<br/>

+ 실제 안드로이드 장비 없이도 안드로이드 장비가 있는 것처럼 작업 가능
<br/>

Android Studio 4.1버전은 windows 운영체제의 64bit만 설치할 수있으며 32bit windows는 지원하지 않음
<br/>

#### 안드로이드의 개발 환경 구성
<br/>

1. JDK가 android studio 2.2부터는 OPEN JDK가 내장되어 잇음
<br/>

2. 안드로이드 SDK(응용프로그램 개발 API)가 별도의 폴더에 추가로 다운받아야 한다.
<br/>

3. android studio와 SDK를 연결하기 위하 플러그인 ADT(Android Development Tools)가 내부적으로 필요하다.
<br/>

4. 안드로이드 SKD가 설정된 경로가 지정되어 있어야 한다.
<br/>

5. 가상의 안드로이드 장치의 AVD(Android Virtual Device)를 별도로 다운받는다.
<br/>

#### 인텔 HAXM
<br/>

+ AVD는 가상의 스마트폰을 추가로 부팅하는 방식이기 떄문에 매우 느리며, 부팅 후에도 반응 속도가 느릴 수 밖에 없다. 이를 극복하기 위해 인텔의 CPU를 사용하면 하드웨어 가속 실행 관리자(Hardware Accelerated eXecution Manager, HAXM)을 사용할 수 있다.
<br/>

#### AVD(Android Virtual Device)
<br/>

+ 안드로이드폰의 기능을 90% 정도 사용할 수 있지만 실제 안드로이드폰보다 느리다는 것을 감수해야 한다.
<br/>


